# Business-process-modeling

Здесь собраны примеры работ:
1.	Матрица принятия решений и тест-кейсы на примере отмены бронирования отелей.

ЗАДАЧА.
Протестировать отмену бронирования отелей. Проживание в отеле оплачивается при бронировании банковской картой. Известно, что при отмене бронирования более чем за 7 суток до предполагаемого начала проживания, стоимость проживания полностью возвращается. При отмене менее чем (или равно) за 7 суток, но более чем за 3 суток, возвращается 50% от стоимости проживания. При отмене менее чем (или равно) за 3 суток, но более чем за 1 сутки, возвращается 25% от стоимости проживания. При отмене менее чем (или равно) за сутки стоимость проживания не возвращается.
Начало проживания – 14:00:00 даты заезда (можно не учитывать).
Сделаны:
- Mind_map,
- матрица принятия решений,
- тест-кейсы с конкретными тестовыми значениями для проведения тестирования функционала


2.	STATIK A3.

Сделано системное описание Kanban-системы с использованием инструмента STATIK для текущего места работы.

3. разбор следующего Кейса:

Вы устроились бизнес-аналитиком в крупную компанию с филиалами в разных городах. В ней
1,5 тысячи сотрудников. Руководитель компании ставит перед вами первую задачу: «Сотрудники
приходят в офис и уходят кто когда хочет. Нужно внедрить систему учёта опозданий». Директор
хочет получить прозрачную картину рабочего времени и иметь рычаги влияния на злостных
нарушителей.
Вложенные файлы:
- Документ об образе и границах проекта
- Документ пользовательских требований
- Спецификация требований к ПО

4.0 Построение модели в нотации IDEF0. Модель включает:
- первый уровень в нотации IDF0 с отображениями входы, выходы, управление и механизмы процесса.
- второй уровень вложенности (процесс первого уровня декомпозирован на систему подпроцессов.
- третий уровень вложенности (блок второго уровня докомпозирован как модель третьего уровня).
- 
Вложенные файлы:
- Семейство IDEF. Нотация IDEF0..docx
- ДЗ_1_IDF0.vsdx

4.1 Нотация BPMN. С помощью Camunda Modeler описан процесс отчета по работе за год с возможностью получения премии.
4.2 Нотация BPMN. С помощью Camunda Modeler описан процесс заказа товара с маркетплейса.
4.3 Нотация UML, Activity diagram. В MIRO описан отправки посылки почтой РФ

 5. Нотация FlowChart. С помощью Lucidchart описан процесс покупки одежды.

 6. Нотация EPC. С помощью  ARIS Express. Описан процесс получения временной регистрации в городе А.
- сфоримрована модель AS IS.
- выявлены дефекты и несогласованности процесса
- определены возможности оптимизации и предложены решения
- создан оптимизированный процесс TO BE
- предложен проект по реинжинирингу процесса


